---
title: Управление после миграции
titleSuffix: Azure SQL Database
description: Узнайте, как управлять отдельными базами данных и в составе пула после миграции в базу данных SQL Azure.
services: sql-database
ms.service: sql-database
ms.subservice: service
ms.custom: sqldbrb=1
ms.devlang: ''
ms.topic: conceptual
author: joesackmsft
ms.author: josack
ms.reviewer: sstein
ms.date: 02/13/2019
ms.openlocfilehash: b34ac24cb26bf5db4a49a5ad5b531deb252f4695
ms.sourcegitcommit: 910a1a38711966cb171050db245fc3b22abc8c5f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "96446111"
---
# <a name="new-dba-in-the-cloud--managing-azure-sql-database-after-migration"></a>Создание баз данных администраторов в облаке
[!INCLUDE[appliesto-sqldb](../includes/appliesto-sqldb.md)]

На начальном этапе переход от традиционной самостоятельно управляемой, полностью контролируемой среды к среде PaaS может показаться невозможным. Как разработчик или администратор базы данных вы должны знать все основные возможности платформы, что, в свою очередь, позволит обеспечить постоянную доступность, производительность, безопасность и отказоустойчивость приложения. В этой статье в краткой форме представлены все соответствующие сведения. В этой статье мы кратко расорганизовали ресурсы и представили рекомендации по использованию основных возможностей базы данных SQL Azure с едиными и объединенными базами данных для управления и обеспечения эффективной работы приложения и достижения оптимальных результатов в облаке. Целевая аудитория:

- пользователи, планирующие перенос приложений в Базу данных SQL Azure (модернизация приложений);
- пользователи, выполняющие перенос приложений (текущий сценарий переноса);
- Недавно выполнили миграцию в базу данных SQL Azure.

В этой статье рассматриваются некоторые из основных характеристик Базы данных SQL Azure как готовой к использованию платформы во время работы с отдельными базами данных и базами данных в пуле в составе эластичного пула. К ним относятся следующие.

- Мониторинг баз данных с помощью портала Azure
- Непрерывность бизнес-процессов и аварийное восстановление (BCDR)
- Безопасность и соответствие требованиям
- интеллектуальный мониторинг и обслуживание базы данных;
- Перемещение данных

## <a name="monitor-databases-using-the-azure-portal"></a>Мониторинг баз данных с помощью портала Azure

В [портал Azure](https://portal.azure.com/)можно отслеживать использование отдельной базы данных, выбрав базу данных и щелкнув диаграмму **мониторинга** . Появится окно **Метрика**, которое можно изменить, нажав кнопку **Изменить диаграмму**. Добавьте следующие метрики:

- Процент использования ЦП
- Процент использования DTU
- Процент операций ввода/вывода данных
- Размер базы данных в процентах

После добавления этих метрик можно продолжить их просмотр на диаграмме **мониторинга** с дополнительными сведениями в окне **Метрика** . Все четыре метрики показывают средний процент использования в соответствии с количеством единиц **DTU** для вашей базы данных. Узнайте больше об уровнях служб, ознакомившись с [моделью приобретения на основе единиц DTU](service-tiers-dtu.md) и [моделью приобретения на основе виртуальных ядер](service-tiers-vcore.md).  

![Мониторинг производительности базы данных для разных уровней служб.](./media/manage-data-after-migrating-to-database/sqldb_service_tier_monitoring.png)

Также можно настроить оповещения для метрик производительности. В окне **Метрика** нажмите кнопку **Добавить оповещение**. Следуйте инструкциям мастера для настройки оповещения. Можно настроить предупреждение, информирующее либо о превышении показателями определенного порога, либо о падении показателей ниже определенного порога.

Например, если предполагается, что рабочая нагрузка базы данных будет расти, можно настроить отправку оповещения по электронной почте каждый раз, когда любой из показателей производительности для вашей базы данных достигнет 80%. Это оповещение можно использовать как предварительное предупреждение о том, что необходимо перейти на следующий максимальный объем вычислительных ресурсов.

Метрики производительности также помогут определить, можете ли вы перейти на более низкий объем вычислительных ресурсов. Предположим, вы используете базу данных размера S2 уровня Стандартный, и все метрики производительности показывают, что база данных никогда не используется более чем на 10%. Вполне вероятно, что эта база данных будет хорошо работать с размером S1 уровня Стандартный. Однако перед переходом на более низкий уровень производительности следует учитывать скачки и колебания объема вычислительных ресурсов.

## <a name="business-continuity-and-disaster-recovery-bcdr"></a>Непрерывность бизнес-процессов и аварийное восстановление (BCDR)

Возможности обеспечения непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления позволяют в обычном порядке продолжать работу в случае сбоя. Сбой может произойти на уровне базы данных (например, кто-то по ошибке удаляет ключевую таблицу) или центра обработки данных (из-за региональной катастрофы, например цунами).

### <a name="how-do-i-create-and-manage-backups-on-sql-database"></a>Как создавать резервные копии в базе данных SQL и управлять ими

Вы не создаете резервные копии в базе данных SQL Azure и это связано с тем, что вам не нужно. Служба "База данных SQL" делает это автоматически, поэтому больше не нужно волноваться о планировании резервного копирования, создании резервных копий и управлении ими. Эта платформа создает полную резервную копию каждую неделю, разностную резервную копию каждые несколько часов и резервную копию журналов каждые 5 минут. Это позволяет гарантировать эффективность аварийного восстановления и минимальную потерю данных. Первая полная резервная копия создается сразу же после создания базы данных. Эти резервные копии доступны в течение определенного периода (срок хранения) и отличаются в зависимости от выбранного уровня служб. Благодаря возможности [восстановления на определенный момент времени](recovery-using-backups.md#point-in-time-restore) служба "База данных SQL" позволяет восстанавливать данные на любой момент времени в пределах этого срока хранения.

|Уровень служб|Срок хранения в днях|
|---|:---:|
|Basic|7|
|Стандартный|35|
|Premium|35|
|||

Кроме того, функция [долгосрочного хранения](long-term-retention-overview.md) позволяет хранить файлы резервных копий в течение более длительного периода (до 10 лет) и восстанавливать данные из этих резервных копий в любой момент в течение этого времени. Кроме того, резервные копии баз данных хранятся в геореплицированном хранилище, что позволяет обеспечить устойчивость к региональным катастрофам. Эти резервные копии можно восстановить в любом регионе Azure в любой момент времени в пределах срока хранения. Дополнительные сведения см. в статье [Обзор обеспечения непрерывности бизнес-процессов с помощью базы данных SQL Azure](business-continuity-high-availability-disaster-recover-hadr-overview.md).

### <a name="how-do-i-ensure-business-continuity-in-the-event-of-a-datacenter-level-disaster-or-regional-catastrophe"></a>Как обеспечить непрерывность бизнес-процессов в случае аварии на уровне центра обработки данных или региональной катастрофы

Резервные копии базы данных хранятся в геореплицированном хранилище. За счет этого в случае региональной катастрофы вы можете восстановить резервную копию в другом регионе Azure. Это называется геовосстановлением. Целевая точка восстановления (RPO) в этом случае обычно составляет менее часа, а оценка времени восстановления (ERT) занимает от нескольких минут до нескольких часов.

Для критически важных баз данных SQL Azure предлагает активную георепликацию. Этот процесс создает геореплицированную дополнительную копию исходной базы данных в другом регионе. Рассмотрим пример. Вы хотите обеспечить устойчивость базы данных, изначально размещенной в регионе Azure "Западная часть США", к региональным катастрофам. Вы создадите активную геореплику базы данных в западной части США, допустим, в регионе "Восточная часть США". В случае бедствия в западной части США вы можете выполнить отработку отказа в регионе "восточная часть США". Кроме того, если настроить группу автоматической отработки отказа, в случае сбоя эта база данных автоматически выполняет отработку отказа в дополнительном регионе "восточная часть США". RPO в этом примере составляет менее 5 секунд, а ERT — менее 30 секунд.

Если группа автоматической отработки отказа не настроена, ваше приложение должно активно отслеживать возникновение сбоя и инициировать переход на другой ресурс. В дополнительных регионах Azure можно создать до 4 активных геореплик. Это еще лучше. Кроме того, к этим георепликам можно предоставлять доступ только для чтения. Это довольно удобный способ сократить задержку в сценариях с использованием географически распределенного приложения.

### <a name="how-does-my-disaster-recovery-plan-change-from-on-premises-to-sql-database"></a>Чем план аварийного восстановления отличается для локальной базы данных и базы данных SQL

В сводке SQL Server программе установки требуется активно управлять доступностью с помощью таких функций, как отказоустойчивая кластеризация, зеркальное отображение баз данных, репликация транзакций или доставка журналов, а также обслуживание резервных копий и управление ими для обеспечения непрерывности бизнес-процессов. При использовании службы "База данных SQL" платформа автоматически выполняет эти процессы, благодаря чему вы можете сосредоточиться на разработке и оптимизации приложений базы данных, не волнуясь об управлении сбоями. Вы можете настраивать планы резервного копирования и аварийного восстановления с помощью нескольких щелчков мыши на портале Azure (или нескольких команд в API-интерфейсах PowerShell).

Дополнительные сведения об аварийном восстановлении см. в статье [Аварийное восстановление базы данных SQL Azure 101](https://azure.microsoft.com/blog/azure-sql-databases-disaster-recovery-101/) .

## <a name="security-and-compliance"></a>Безопасность и соответствие требованиям

Группа разработки службы "База данных SQL" очень ответственно относится к безопасности и конфиденциальности. Безопасность в этой службе обеспечивается на уровне базы данных и платформы. Проще всего это понять, разделив всю систему обеспечения безопасности на несколько уровней. Вы можете управлять каждым уровнем, что обеспечивает оптимальную безопасность приложения. К этим уровням относятся:

- Идентификация & проверка подлинности (проверка подлинности[SQL и Azure Active Directory [Azure AD]](logins-create-manage.md)).
- мониторинг действий ([аудит](../../azure-sql/database/auditing-overview.md) и [обнаружение угроз](threat-detection-configure.md));
- защита фактических данных ([прозрачное шифрование данных [TDE]](/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption-azure-sql) и применение технологии [Always Encrypted [AE]](/sql/relational-databases/security/encryption/always-encrypted-database-engine));
- управление доступом к конфиденциальным и привилегированным данным ([безопасность на уровне строк](/sql/relational-databases/security/row-level-security) и [динамическое маскирование данных](/sql/relational-databases/security/dynamic-data-masking)).

[Центр безопасности Azure](https://azure.microsoft.com/services/security-center/) предоставляет возможности централизованного управления безопасностью рабочих нагрузок в Azure, в локальной среде и в других облаках. Вы можете проверить, настроена ли на всех ресурсах надлежащая защита базы данных SQL, такая как [аудит](../../azure-sql/database/auditing-overview.md) и [прозрачное шифрование данных](/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption-azure-sql), и создать политики на основе собственных требований.

### <a name="what-user-authentication-methods-are-offered-in-sql-database"></a>Какие методы проверки подлинности доступны в службе "База данных SQL"

В службе "База данных SQL" доступны два метода проверки подлинности:

- [Аутентификация Azure Active Directory](authentication-aad-overview.md)
- [Проверка подлинности SQL](/sql/relational-databases/security/choose-an-authentication-mode#connecting-through-sql-server-authentication).

Традиционная проверка подлинности Windows не поддерживается. Azure Active Directory (Azure AD) — это централизованная служба управления удостоверениями и доступом. Благодаря ей вы можете очень легко предоставлять возможности единого входа (SSO) всем сотрудникам организации. Это значит, что одни учетные данные используются во всех службах Azure, что упрощает проверку подлинности. 

Azure AD поддерживает [многофакторную идентификацию Azure AD](authentication-mfa-ssms-overview.md) и [несколько щелчков](../../active-directory/hybrid/how-to-connect-install-express.md) Azure AD можно интегрировать с Windows Server Active Directory. Принципы работы проверки подлинности SQL не изменились. Вы предоставляете имя пользователя и пароль, а также можете выполнять проверку подлинности пользователей в любой базе данных на заданном сервере. Это также позволяет базе данных SQL и Azure синапсе Analytics предлагать многофакторную проверку подлинности и учетные записи гостевых пользователей в домене Azure AD. При наличии Active Directory в локальной среде вы можете создать федерацию каталога с Azure Active Directory, чтобы расширить свой каталог до Azure.

|**Если вы...**|**База данных SQL или Azure синапсе Analytics**|
|---|---|
|Предпочитаете не использовать Azure Active Directory (Azure AD) в Azure|Используйте [проверку подлинности SQL](security-overview.md).|
|Использовали AD на локальном сервере SQL Server|[Создайте федерацию AD с Azure AD](../../active-directory/hybrid/whatis-hybrid-identity.md) и используйте проверку подлинности Azure AD. В таком случае можно использовать единый вход.|
|Необходимо применять многофакторную проверку подлинности|Требовать многофакторную проверку подлинности в качестве политики через [Microsoft условный доступ](conditional-access-configure.md)и использовать универсальную проверку подлинности [Azure AD с поддержкой многофакторной проверки подлинности](authentication-mfa-ssms-overview.md).|
|Имеете гостевые учетные данные из учетных записей Майкрософт (live.com, outlook.com) или других доменов (gmail.com)|Используйте [универсальную проверку подлинности Azure AD](authentication-mfa-ssms-overview.md) в хранилище базы данных и в базе данных SQL, которая использует [службу совместной работы Azure AD B2B](../../active-directory/external-identities/what-is-b2b.md).|
|Входите в систему Windows с помощью учетных данных Azure Active Directory из федеративного домена|Используйте [встроенную проверку подлинности Azure AD](authentication-aad-configure.md).|
|Входите в систему Windows с помощью учетных данных из домена, который не включен в федерацию с Azure|Используйте [встроенную проверку подлинности Azure AD](authentication-aad-configure.md).|
|У вас есть службы среднего уровня, которые должны подключаться к базе данных SQL или Azure синапсе Analytics.|Используйте [встроенную проверку подлинности Azure AD](authentication-aad-configure.md).|
|||

### <a name="how-do-i-limit-or-control-connectivity-access-to-my-database"></a>Как ограничить доступ к базе данных или управление им

Управлять доступом к приложению в организации можно несколькими способами.

- Правила брандмауэра
- Конечные точки службы виртуальной сети
- Зарезервированные IP-адреса

#### <a name="firewall"></a>Брандмауэр

Брандмауэр предотвращает доступ к серверу из внешней сущности, разрешая доступ к серверу только конкретным сущностям. По умолчанию все подключения к базам данных внутри сервера запрещены, за исключением подключений (optionally7), поступающих из других служб Azure. Создав правило брандмауэра, вы можете открыть доступ к серверу только утвержденным сущностям (например, компьютеру разработчика). В этом случае IP-адрес этого компьютера необходимо разрешить через брандмауэр. Он также позволяет указать диапазон IP-адресов, которые нужно разрешить доступ к серверу. Например, на странице "Параметры брандмауэра" можно указать диапазон IP-адресов всех компьютеров разработчиков в организации.

Правила брандмауэра можно создавать на уровне сервера и базы данных. Правила брандмауэра для IP-адресов на уровне сервера можно создавать с помощью портала Azure или с помощью SSMS. Дополнительные сведения о настройке правила брандмауэра на уровне сервера и уровня базы данных см. [в разделе Создание правил брандмауэра для IP-адресов в базе данных SQL](secure-database-tutorial.md#create-firewall-rules).

#### <a name="service-endpoints"></a>Конечные точки служб

По умолчанию в базе данных настроено разрешение служб Azure на доступ к серверу. Это означает, что любая виртуальная машина в Azure может попытаться подключиться к базе данных. Но эти службы все равно должны пройти проверку подлинности. Чтобы настроить доступ к базе данных через все IP-адреса Azure, параметр "Разрешить службам Azure доступ к серверу" нужно отключить. Кроме того, можно настроить [конечные точки службы виртуальной сети](vnet-service-endpoint-rule-overview.md).

Конечные точки службы позволяют предоставлять важные ресурсы Azure только в собственной частной виртуальной сети Azure. Это позволяет существенно ограничить общий доступ к ресурсам. Трафик между виртуальной сетью и Azure остается в магистральной сети Azure. Без конечной точки службы выполняется маршрутизация пакетов с принудительным туннелированием. Виртуальная сеть принудительно передает интернет-трафик в организацию, а трафик службы Azure проходит через тот же маршрут. Конечные точки службы позволяют оптимизировать это поведение с момента прохождения пакетов из виртуальной сети к службе в магистральной сети Azure.

![Конечные точки службы виртуальной сети](./media/manage-data-after-migrating-to-database/vnet-service-endpoints.png)

#### <a name="reserved-ips"></a>Зарезервированные IP-адреса

Кроме того, можно выполнить инициализацию [зарезервированных](/previous-versions/azure/virtual-network/virtual-networks-reserved-public-ip) IP-адресов для виртуальных машин и добавить их в параметры брандмауэра сервера. Назначая зарезервированные IP-адреса, вы избавляетесь от необходимости обновления правил брандмауэра при изменении IP-адресов.

### <a name="what-port-do-i-connect-to-sql-database-on"></a>Через какой порт устанавливается подключение к службе "База данных SQL"

База данных SQL обменивается данными через порт 1433. Чтобы подключиться из корпоративной сети, в параметрах брандмауэра организации необходимо добавить правило для исходящего трафика. Советуем не предоставлять доступ к порту 1433 за пределами границ Azure.

### <a name="how-can-i-monitor-and-regulate-activity-on-my-server-and-database-in-sql-database"></a>Как отслеживать и контролировать действия на сервере и в базе данных в службе "База данных SQL"

#### <a name="sql-database-auditing"></a>Аудит базы данных SQL

В службе "База данных SQL" можно включить аудит событий базы данных. [Эта функция](../../azure-sql/database/auditing-overview.md) позволяет отслеживать записи базы данных и записывать их в файл журнала аудита в учетной записи хранения Azure. Аудит особенно полезен, если вы собираетесь получить представление о потенциальных нарушениях безопасности и политик, обеспечить соответствие нормативным требованиям и т. д. Он позволяет определять и настраивать определенные категории событий, которые необходимы для аудита, и на основе этого можно получить общие сведения о событиях, происходящих в базе данных, с помощью предварительно настроенных отчетов и панели мониторинга. Эти политики аудита можно применить на уровне базы данных или сервера. Сведения о том, как включить аудит сервера или базы данных, см. в [этом разделе](secure-database-tutorial.md#enable-security-features).

#### <a name="threat-detection"></a>Обнаружение угроз

Функция [обнаружения угроз](threat-detection-configure.md) позволяет легко устранять нарушения безопасности и политик, обнаруженные в процессе аудита. Для устранения потенциальных угроз или нарушений не нужны экспертные навыки в сфере безопасности. Эта функция также предоставляет дополнительные встроенные возможности, такие как обнаружение атак путем внедрения кода SQL. Внедрение кода SQL — это попытка изменить или компрометировать данные. Это довольно распространенный способ атаки на приложения базы данных в целом. Обнаружение угроз выполняет множество наборов алгоритмов, которые обнаруживают потенциальные уязвимости и атаки путем внедрения кода SQL, а также аномальные шаблоны доступа к базе данных (например, доступ из необычного расположения или незнакомым субъектом). Сотрудники службы безопасности или другие назначенные администраторы получают уведомление по электронной почте, если в базе данных обнаружена угроза. Каждое уведомление содержит сведения о подозрительном действии и рекомендации по дальнейшему исследованию и снижению угрозы. Сведения о включении обнаружения угроз см. в разделе [Включение обнаружения угроз](secure-database-tutorial.md#enable-security-features).

### <a name="how-do-i-protect-my-data-in-general-on-sql-database"></a>Как защитить данные в службе "База данных SQL"

Шифрование обеспечивает надежный механизм защиты конфиденциальных данных от несанкционированного доступа. Злоумышленники не смогут воспользоваться зашифрованными данными без ключа расшифровки. Это добавляет дополнительный уровень защиты поверх встроенных в службе "База данных SQL" уровней. Существует два способа защиты данных в службе "База данных SQL":

- защита неактивных данных в файлах журналов и данных;
- защита активных данных.

По умолчанию неактивные данные в службе "База данных SQL" хранятся в файлах данных и журналов в подсистеме хранения. Эти данные постоянно шифруются с помощью функции [прозрачного шифрования](/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption-azure-sql). Резервные копии также шифруются. Благодаря прозрачному шифрованию на стороне приложения, которое обращается к данным, не нужно вносить никаких изменений. Шифрование и расшифровка происходит прозрачно (отсюда и название).
Защита активных и неактивных конфиденциальных данных в службе "База данных SQL" осуществляется с помощью функции [Always Encrypted](/sql/relational-databases/security/encryption/always-encrypted-database-engine). Always Encrypted — это форма шифрования на стороне клиента, которая шифрует конфиденциальные столбцы в базе данных (поэтому они находятся в зашифрованном виде для администраторов баз данных и неавторизованных пользователей). Сначала сервер получает зашифрованные данные. Ключ постоянного шифрования также хранится на стороне клиента, поэтому только авторизованные клиенты могут расшифровывать конфиденциальные столбцы. Администраторы сервера и данных не могут видеть конфиденциальные данные, так как ключи шифрования хранятся в клиенте. Функция Always Encrypted выполняет сквозное шифрование конфиденциальных столбцов в таблице, что позволяет обеспечить защиту от несанкционированного доступа (от неавторизованных клиентов до физических дисков). Эта функция также поддерживает сопоставления равенства, поэтому администраторы баз данных могут продолжать запрашивать зашифрованные столбцы как часть своих команд SQL. Она может использоваться с различными вариантами хранения ключей, например с [Azure Key Vault](always-encrypted-azure-key-vault-configure.md), хранилищем сертификатов Windows и локальными аппаратными модулями безопасности.

|**Характеристики**|**Always Encrypted**|**прозрачное шифрование данных.**|
|---|---|---|
|**Диапазон шифрования**|Законченное решение|Неактивные данные|
|**Сервер может получать доступ к конфиденциальным данным**|Нет|Да, так как шифруются неактивные данные|
|**Разрешенные операции T-SQL**|Сравнение на равенство|Доступна вся контактная зона T-SQL|
|**Степень изменения приложения для использования этой функции**|Небольшие|Минимальные|
|**Гранулярность шифрования**|На уровне столбцов|На уровне базы данных|
||||

### <a name="how-can-i-limit-access-to-sensitive-data-in-my-database"></a>Как ограничить доступ к конфиденциальным данным в базе данных

Каждое приложение содержит конфиденциальные данные в базе данных, которые необходимо защитить. Эти данные должны видеть только определенные сотрудники организации. Рассмотрим пример с данными о зарплате сотрудников. Менеджеру потребуется доступ к сведениям о заработной плате для своих прямых отчетов, однако у отдельных участников группы не должно быть доступа к информации о заработной плате своих коллег. Рассмотрим еще один пример. На стадии разработки или тестирования разработчики данных взаимодействуют с конфиденциальными данными, например с номерами социального страхования (SSN). В других случаях эта информация им не требуется. В таких случаях конфиденциальные данные либо нужно скрыть или вовсе не предоставлять к ним доступ. Чтобы предотвратить несанкционированный доступ к конфиденциальным данным, в службе "База данных SQL" предусмотрено два подхода:

[Динамическое маскирование данных](dynamic-data-masking-overview.md) — это функция маскирования данных, которая позволяет ограничить доступ к конфиденциальным данным, маскируя их от непривилегированных пользователей на уровне приложения. Вы определяете правило маскирования, которое может создавать шаблон маскирования (например, показывать только последние четыре цифры номера социального страхования и отмечать остальное как X) и определять, каких пользователей можно исключить из правила. Маскирование выполняется в режиме реального времени. Разные категории данных поддерживают различные возможности маскирования. Функция динамического маскирования данных позволяет автоматически обнаруживать конфиденциальные данные в базе данных и применять к ним маскирование.

Функция [Безопасность на уровне строк](/sql/relational-databases/security/row-level-security) дает возможность управлять доступом на уровне строк. Это означает, что определенные строки в таблице базы данных скрыты в зависимости от характеристик пользователя, выполняющего запрос (например, членство в группе или контекст выполнения). Ограничение доступа выполняется на уровне базы данных вместо уровня приложения, чтобы упростить логику приложения. Сначала нужно создать предикат фильтра, исключающий строки, к которым не предоставляется доступ, а затем политику безопасности, определяющую, кому нужно предоставлять к ним доступ. Теперь когда пользователь выполняет запрос, он либо сможет просматривать эти строки с ограниченным доступом, либо нет. Это зависит от его привилегий.

### <a name="how-do-i-manage-encryption-keys-in-the-cloud"></a>Как управлять ключами шифрования в облаке

Существуют возможности управления ключами и для Always Encrypted (шифрование на стороне клиента), и для прозрачного шифрования данных (шифрование при хранении). Советуем регулярно изменять ключи шифрования. Частота смены должна соответствовать внутренним правилам организации и нормативным требованиям.

#### <a name="transparent-data-encryption-tde"></a>Прозрачное шифрование данных (TDE)

В TDE существует иерархия с двумя ключами. Данные в каждой пользовательской базе данных шифруются с помощью симметричного ключа шифрования AES-256 (DEK), уникального для базы данных, который, в свою очередь, зашифрован с помощью главного асимметричного ключа RSA 2048, уникального для сервера. Управление главным ключом осуществляется:

- автоматически платформой (службой "База данных SQL");
- с помощью [Azure Key Vault](always-encrypted-azure-key-vault-configure.md) в качестве хранилища ключей.

По умолчанию для удобства главным ключом для прозрачного шифрования данных управляет служба базы данных SQL. Если ваша организация хочет контролировать главный ключ, в качестве хранилища ключей можно использовать Azure Key Vault] (Always-encrypted-Azure-Key-Vault-configure.md). С помощью Azure Key Vault ваша организация берет на себя управление подготовкой, сменой ключей и разрешениями. [Смена или изменение типа главного ключа прозрачного шифрования данных](/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption-byok-azure-sql-key-rotation) выполняется быстро, так как повторно шифруется только ключ шифрования. В организациях, разделяющих роли безопасности и управления данными, администратор безопасности может предоставить материал главного ключа TDE в Azure Key Vault и предоставить идентификатор ключа Azure Key Vault администратору базы данных для использования в режиме шифрования неактивных данных на сервере. Key Vault разработано таким образом, чтобы сотрудники Майкрософт не могли видеть или извлекать ключи шифрования. Кроме того, вы можете обеспечить централизованное управление ключами организации.

#### <a name="always-encrypted"></a>Always Encrypted

В Always Encrypted также существует иерархия [с двумя ключами](/sql/relational-databases/security/encryption/overview-of-key-management-for-always-encrypted), при которой столбец с конфиденциальными данными шифруется с помощью ключа шифрования столбцов AES 256 (CEK), который, в свою очередь, зашифрован с помощью главного ключа столбца (CMK). Клиентские драйверы, предоставленные для Always Encrypted, не имеют ограничений на длину CMK. Зашифрованное значение CEK сохраняется в базе данных, а CMK хранится в хранилище доверенных ключей, таком как хранилище сертификатов Windows, Azure Key Vault или аппаратный модуль безопасности.

- [CEK и CMK](/sql/relational-databases/security/encryption/rotate-always-encrypted-keys-using-powershell) можно менять.
- Замена CEK выполняется на уровне данных. В ​​зависимости от размера таблиц, содержащих зашифрованные столбцы, этот процесс может занимать много времени. Поэтому советуем спланировать его соответствующим образом.
- С другой стороны, замена CMK не влияет на производительность базы данных и может выполняться с помощью отдельных ролей.

На схеме ниже показаны варианты хранилища ключей для главных ключей столбца при использовании Always Encrypted.

![Поставщики хранилища CMK для Always Encrypted](./media/manage-data-after-migrating-to-database/always-encrypted.png)

### <a name="how-can-i-optimize-and-secure-the-traffic-between-my-organization-and-sql-database"></a>Как оптимизировать и защитить трафик между организацией и службой "База данных SQL"

Обычно сетевой трафик между организацией и службой "База данных SQL" перенаправляется через публичную сеть. Однако если вы решили оптимизировать этот путь и сделать его более безопасным, можно воспользоваться Azure ExpressRoute. ExpressRoute, по сути, позволяет расширить корпоративную сеть на платформу Azure через частное подключение. Таким образом трафик не проходит через общедоступный Интернет. Это обеспечивает более высокий уровень безопасности и надежности, а также оптимизирует маршрутизацию, что, в свою очередь, позволяет снизить задержки сети и повысить быстродействие по сравнению с типичными подключениями через общедоступный Интернет. Если вы планируете передавать значительный фрагмент данных между вашей организацией и Azure, использование ExpressRoute может привести к выгодным затратам. Доступно три разных модели подключения между организацией и Azure:

- [совместное размещение в Cloud Exchange](../../expressroute/expressroute-connectivity-models.md#CloudExchange);
- [Подключение "любой к любому"](../../expressroute/expressroute-connectivity-models.md#IPVPN)
- [подключения "точка — точка"](../../expressroute/expressroute-connectivity-models.md#Ethernet).

ExpressRoute также позволяет разбить пропускную способность до 2x, которую вы приобрели без дополнительной платы. Можно также настроить подключение между регионами с помощью ExpressRoute. Список поставщиков подключений ExpressRoute см. в следующих статьях: [партнеры expressroute и расположения пиринга](../../expressroute/expressroute-locations.md). В следующих статьях предоставлено более подробное описание ExpressRoute:

- [Обзор ExpressRoute](../../expressroute/expressroute-introduction.md)
- [Предварительные требования](../../expressroute/expressroute-prerequisites.md)
- [Рабочие процессы](../../expressroute/expressroute-workflows.md)

### <a name="is-sql-database-compliant-with-any-regulatory-requirements-and-how-does-that-help-with-my-own-organizations-compliance"></a>Совместима ли база данных SQL с какими-либо нормативными требованиями и как это помогает соблюдению требований моей собственной организации

База данных SQL соответствует диапазону нормативных комплианЦиес. Чтобы просмотреть последний набор комплианЦиес, которые были удовлетворены базой данных SQL, посетите [центр управления безопасностью Майкрософт](https://gallery.technet.microsoft.com/Overview-of-Azure-c1be3942) и перейдите на комплианЦиес, важные для вашей организации, чтобы узнать, включена ли база данных SQL в соответствующие службы Azure. Важно отметить, что хотя служба "База данных SQL" может быть сертифицирована как совместимая служба, это не гарантирует автоматическое соответствие нормативным требованиям организации.

## <a name="intelligent-database-monitoring-and-maintenance-after-migration"></a>Интеллектуальный мониторинг и обслуживание базы данных после переноса

После переноса базы данных в службу "База данных SQL" необходимо организовать мониторинг (использование ресурсов или проверки DBCC) и регулярное обслуживание (например, перестроение или реорганизация индексов, статистики и т. д.). База данных SQL — это интеллектуальная служба. Она позволяет выполнять мониторинг и обслуживание базы данных на основе исторических тенденций, записанных метрик и статистических данных. За счет этого приложение постоянно работает наилучшим образом. В некоторых случаях база данных SQL Azure может автоматически выполнять задачи обслуживания в зависимости от настройки конфигурации. Служба "База данных SQL" отслеживает такие три аспекты базы данных:

- мониторинг производительности и оптимизация;
- оптимизация безопасности;
- оптимизация затрат.

### <a name="performance-monitoring-and-optimization"></a>Мониторинг производительности и оптимизация

С помощью анализа производительности процессов вы получаете специализированные рекомендации по оптимизации рабочей нагрузки базы данных, благодаря чему приложения выполняются на оптимальном уровне. Вы также можете автоматически применять эти рекомендации и не беспокоиться о выполнении задач обслуживания. С помощью SQL Помощник по базам данных можно автоматически реализовать рекомендации по индексам на основе рабочей нагрузки. это называется автоматической настройкой. Рекомендации основаны на изменениях рабочей нагрузки приложения, что позволяет сделать их максимально персонализированными. Эти рекомендации можно также просматривать вручную, а затем по своему усмотрению применять.  

### <a name="security-optimization"></a>Оптимизация безопасности

Служба "База данных SQL" предоставляет действенные рекомендации по защите данных, а обнаружение угроз позволяет определять и исследовать подозрительные активности, которые могут навредить базе данных. [Оценка уязвимостей](sql-vulnerability-assessment.md) — это служба сканирования и отчетов базы данных, которая позволяет отслеживать состояние безопасности большого количества баз данных, а также определять риски безопасности и отклонения от заданных базовых показателей безопасности. После каждого сканирования предоставляется индивидуальный список практических действий и скрипты исправлений, а также отчет об оценке, который можно использовать для обеспечения соответствия требованиям.

Центр безопасности Azure предоставляет общие рекомендации по обеспечению безопасности, которые можно применить одним щелчком.

### <a name="cost-optimization"></a>Оптимизация затрат

Платформа SQL Azure анализирует журнал использования в нескольких базах данных на сервере, оценивает результаты и на их основе предоставляет рекомендации по оптимизации затрат. Этот анализ обычно занимает две недели, но по завершении вы получаете действенные рекомендации. Пул эластичных баз данных — это одна из таких рекомендаций. Рекомендация отображается на портале в виде заголовка:

![Рекомендации для пула эластичных баз данных](./media/manage-data-after-migrating-to-database/elastic-pool-recommendations.png)

Этот анализ также можно просмотреть в разделе "Рекомендации помощника".

![Рекомендации для пула эластичных баз данных в разделе "Рекомендации помощника"](./media/manage-data-after-migrating-to-database/advisor-section.png)

### <a name="how-do-i-monitor-the-performance-and-resource-utilization-in-sql-database"></a>Как отслеживать производительность и использование ресурсов в базе данных SQL

Функция Intelligent Insights в службе "База данных SQL" позволяет отслеживать производительность и принимать необходимые меры. Вы можете отслеживать производительность и использование ресурсов в службе "База данных SQL" следующими методами:

#### <a name="azure-portal"></a>Портал Azure

На портале Azure можно отслеживать использование базы данных. Для этого нужно выбрать базу данных и щелкнуть диаграмму в области "Обзор". Вы можете настроить отображение на диаграмме нескольких показателей, включая процент использования CPU, процент DTU, процент данных операций ввода-вывода, процент сеансов и процент размера базы данных.

![Диаграмма мониторинга](./media/manage-data-after-migrating-to-database/monitoring-chart.png)

![Диаграмма мониторинга 2](./media/manage-data-after-migrating-to-database/chart.png)

Из этой диаграммы можно также настроить оповещения по ресурсам. Эти оповещения позволяют реагировать на состояние ресурсов следующим образом: отправка сообщения электронной почты, запись в конечную точку HTTPS/HTTP или выполнение действия. Дополнительные сведения см. в статье [Создание оповещений для базы данных SQL Azure и хранилища данных с помощью портала Azure](alerts-insights-configure-portal.md).

#### <a name="dynamic-management-views"></a>Динамические административные представления

Вы можете запросить динамическое административное представление [sys.dm_db_resource_stats](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-db-resource-stats-azure-sql-database) для возврата истории о статистике потребления ресурсов за последний час и представления системного каталога [sys.resource_stats](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-resource-stats-azure-sql-database) для возврата истории за последние 14 дней.

#### <a name="query-performance-insight"></a>Анализ производительности запросов

[Анализ производительности запросов](query-performance-insight-use.md) позволяет просмотреть историю наиболее ресурсоемких и длительных запросов для конкретной базы данных. Вы можете быстро определять наиболее ресурсоемкие, длительные и часто выполняющиеся запросы, а также отслеживать запросы и обнаруживать регрессии. Для этой функции требуется включить [хранилище запросов](/sql/relational-databases/performance/monitoring-performance-by-using-the-query-store) в базе данных.

![Анализ производительности запросов](./media/manage-data-after-migrating-to-database/query-performance-insight.png)

#### <a name="azure-sql-analytics-preview-in-azure-monitor-logs"></a>Аналитика SQL Azure (Предварительная версия) в журналах Azure Monitor

[Журналы Azure Monitor](../../azure-monitor/insights/azure-sql.md) позволяют собираются и визуализируют ключевые метрики производительности базы данных SQL Azure, поддерживающие до 150 000 баз данных и 5 000 эластичных пулов SQL на рабочую область. Ее можно использовать для отслеживания и получения уведомлений. Вы можете отслеживать метрики базы данных SQL и эластичных пулов в нескольких подписках Azure и эластичных пулах и использовать их при выявлении проблем на каждом уровне стека приложений.

### <a name="i-am-noticing-performance-issues-how-does-my-sql-database-troubleshooting-methodology-differ-from-sql-server"></a>Я вижу проблемы с производительностью: как моя методика устранения неполадок базы данных SQL отличается от SQL Server

Основная часть методов устранения неполадок, а в частности диагностика проблем с производительностью базы данных и запросов, не изменилась. После того как ядро СУБД выработает из облака. Однако платформа — база данных SQL Azure имеет встроенную аналитику. которые еще больше упрощают диагностику и устранение проблем с производительностью. Эта платформа также выполняет некоторые корректирующие действия от вашего имени и в некоторых случаях заблаговременно автоматически исправляет проблемы.

Применение интеллектуальных функций, таких как [анализ производительности процессов](query-performance-insight-use.md) и [Помощник по базам данных](database-advisor-implement-performance-recommendations.md) в процессе устранения неполадок, связанных с производительностью, предоставляет значительные преимущества. Именно в этом заключается разница в методологиях. Больше не нужно вручную искать важные сведения, которые могут помочь устранить текущую проблему. Платформа выполняет самые сложные задачи автоматически. В качестве примера можно привести анализ производительности процессов. Эта функция позволяет просматривать подробные сведения вплоть до уровня запросов, а также просматривать исторические тенденции и определять точное время снижения производительности запроса. Помощник по базам данных предоставляет рекомендации, которые могут помочь повысить общую производительность, например рекомендации по созданию отсутствующих индексов, их удалению, параметризации запросов и т. д.

При устранении проблем с производительностью важно определить, что именно их вызывает: само приложение или его база данных. Часто проблема находится на уровне приложения. Ее может вызывать архитектура или шаблон доступа к данным. Рассмотрим пример с приложением обмена сообщениями, чувствительным к сетевой задержке. В этом случае между приложением и сервером проходит множество коротких запросов, которые перегружают сеть и снижают производительность самого приложения. Задержка при прохождении этих циклов быстро растет. Повысить производительность можно с помощью [пакетных запросов](performance-guidance.md#batch-queries). В этом случае запросы обрабатываются пакетами, что позволяет сократить задержку кругового пути и значительно повысить производительность приложения.

Кроме того, если вы заметили снижение общей производительности базы данных, можно отслеживать [sys.dm_db_resource_stats](/sql/relational-databases/system-dynamic-management-views/sys-dm-db-resource-stats-azure-sql-database) и [sys.resource_stats](/sql/relational-databases/system-catalog-views/sys-resource-stats-azure-sql-database) динамические административные представления, чтобы получить представление о потреблении ресурсов ЦП, операций ввода-вывода и памяти. На снижение производительности может влиять нехватка ресурсов в базе данных. Возможно, потребуется изменить объем вычислительных ресурсов и (или) уровень служб в соответствии с различными требованиями к расширению и сжатию рабочих нагрузок.

Полный набор рекомендаций по решению проблем с производительностью см. в разделе [Настройка базы данных](performance-guidance.md#tune-your-database).

### <a name="how-do-i-ensure-i-am-using-the-appropriate-service-tier-and-compute-size"></a>Как убедиться, что используется соответствующий уровень служб и объем вычислительных ресурсов

База данных SQL поддерживает разные уровни служб: "Базовый", "Стандартный" и "Премиум". Каждый уровень служб обеспечивает прогнозируемый уровень производительности. В зависимости от рабочей нагрузки возможны вспышки активности, при которых может быть достигнут предельный объем вычислительных ресурсов. В таких случаях полезно сначала оценить, поможет ли в этом настройка, например добавление или изменение индексов. Если ресурсов по-прежнему недостаточно, советуем перейти на более высокий уровень служб или объем вычислительных ресурсов.

|**Уровень служб**|**Распространенные варианты использования**|
|---|---|
|**Основной**|Приложения с несколькими пользователями и база данных с низкими требованиями к параллелизму, масштабированию и производительности. |
|**Стандартный**|Приложения с высокими требованиями к параллелизму, масштабированию и производительности, а также с небольшими или средними требованиями к операциям ввода-вывода. |
|**Премиальный**|Приложения с большим количеством одновременно работающих пользователей, высоким уровнем потребления ресурсов ЦП и памяти, а также с высокими требованиями к операциям ввода-вывода. Чувствительные к задержкам приложения с высокими требованиями к параллелизму и пропускной способности, которые могут работать на уровне "Премиум". |
|||

Чтобы проверить, правильный ли вы используете объем вычислительных ресурсов, выполните мониторинг потребления ресурсов базы данных и запросов одним из способов, описанных в разделе "Как отслеживать производительность и использование ресурсов в базе данных SQL". Если запросы и (или) базы данных потребляют слишком много ресурсов ЦП или памяти, советуем перейти на более высокий объем вычислительных ресурсов. Аналогичным образом, если даже в течение максимальной нагрузки ресурсов потребляется не так много, перейдите на более низкий объем вычислительных ресурсов.

При использовании шаблона приложения SaaS или в сценарии консолидации базы данных советуем использовать пул эластичных баз данных. Это позволит сократить расходы. Эластичный пул — это отличный способ достижения консолидации базы данных и оптимизации затрат. Дополнительные сведения об управлении несколькими базами данных с помощью эластичного пула см. в статье [Управление пулами и базами данных](elastic-pool-manage.md#azure-portal).

### <a name="how-often-do-i-need-to-run-database-integrity-checks-for-my-database"></a>Как часто нужно проверять целостность базы данных

Служба "База данных SQL" использует некоторые интеллектуальные методы, которые позволяют обрабатывать определенные классы повреждений данных автоматически и без потери. Эти методы встроены в службу и используются при необходимости. Резервные копии базы данных в службе регулярно проверяются за счет восстановления и выполнения DBCC CHECKDB. Если возникают проблемы, служба "База данных SQL" заранее устраняет их. Функция [автоматического восстановления страниц](/sql/sql-server/failover-clusters/automatic-page-repair-availability-groups-database-mirroring) позволяет исправлять поврежденные страницы или страницы с проблемами целостности данных. Страницы базы данных постоянно проверяются с помощью параметра CHECKSUM, который анализирует их целостность. Служба "База данных SQL" заранее отслеживает и проверяет целостность данных в базе данных и при возникновении проблем устраняет их (это действие имеет наивысший приоритет). Кроме того, вы можете самостоятельно выполнять эти проверки.  Дополнительные сведения см. в записи блога [Data Integrity in Azure SQL Database](https://azure.microsoft.com/blog/data-integrity-in-azure-sql-database/) (Целостность данных в службе "База данных SQL Azure").

## <a name="data-movement-after-migration"></a>Перемещение данных после переноса

### <a name="how-do-i-export-and-import-data-as-bacpac-files-from-sql-database-using-the-azure-portal"></a>Разделы справки экспорт и импорт данных в виде BACPAC-файлов из базы данных SQL с помощью портал Azure

- **Экспорт**. базу данных можно экспортировать в базу данных SQL Azure в виде BACPAC-файла из портал Azure

   ![Экспорт базы данных](./media/manage-data-after-migrating-to-database/database-export1.png)

- **Импорт**. Вы также можете импортировать данные в качестве BACPAC-файла в базу данных SQL Azure с помощью портал Azure.

   ![Импорт базы данных](./media/manage-data-after-migrating-to-database/import1.png)

### <a name="how-do-i-synchronize-data-between-sql-database-and-sql-server"></a>Как синхронизировать данные между службой "База данных SQL" и SQL Server

Это можно сделать несколькими способами:

- **[Синхронизация данных](sql-data-sync-data-sql-server-sql-database.md)** — эта функция позволяет синхронизировать данные в двунаправленном режиме между несколькими SQL Serverными базами данных и базой данных SQL. Для синхронизации с SQL Serverными базами данных необходимо установить и настроить агент синхронизации на локальном компьютере или виртуальной машине и открыть исходящий TCP-порт 1433.
- **[Репликация транзакций](https://azure.microsoft.com/blog/transactional-replication-to-azure-sql-database-is-now-generally-available/)** . с помощью репликации транзакций можно синхронизировать данные из SQL Server базы данных с базой данных SQL Azure с экземпляром SQL Server, который является издателем, и базой данных SQL Azure, которая является подписчиком. Сейчас поддерживается только эта конфигурация. Дополнительные сведения о переносе данных из базы данных SQL Server в Azure SQL с минимальным временем простоя см. в статье [Использование репликации транзакций](migrate-to-database-from-sql-server.md#method-2-use-transactional-replication) .

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

Узнайте больше о службе [База данных SQL](sql-database-paas-overview.md).